No Android, há tipos
diferentes de vistas
que podem reciclar vistas
além do ListView.
Isso inclui o GridView
ou o RecyclerView.
Nos próximos slides,
vou apresentar alguns casos
em que o desenvolvedor
deveria reutilizar vistas
e outros exemplos de casos em que ele
não precisaria se preocupar com isso
porque o número de vistas
devia ser pequeno.
No aplicativo Twitter,
há milhões de tweets.
Você pode rolar a tela, mas não é
provável que faça isso por horas.
Por isso, é uma boa decisão
criar as vistas sob demanda
quando o usuário rola a tela,
ou seja, podemos reciclar as vistas.
O aplicativo Google Fit gera insights
sobre exercícios físicos.
O usuário registra suas atividades
diárias, como uma corrida à tarde.
O aplicativo tem uma
página de resumo
que lista o tempo ativo, o tempo
total, a distância estimada,
os passos e as calorias
para a atividade em questão.
Como o aplicativo exibe
um número fixo de métricas,
não é preciso
reciclar vistas.
Esta parte pode ter
um layout linear vertical.
Para os interessados
em finanças,
o aplicativo de cotações
de ações em tempo real
permite acompanhar
e adicionar ações de interesse
ao seu portfólio.
É comum os usuários terem
interesse em muitas empresas.
A lista pode ser longa. O aplicativo
poderia exibir com eficiência
as informações das empresas
reciclando as vistas à medida
que o usuário rola a tela.
Para o exercício, explore
os aplicativos do seu dispositivo
ou outros aplicativos populares
do Android, e ache dois exemplos.
Para o 1º exemplo, um caso
em que um layout linear vertical
para itens de lista
seja uma boa ideia.
Para o 2º exemplo,
ache um aplicativo
que deva reciclar vistas
usando algo como ListView.
Compartilhe sua resposta
nos fóruns de discussão
para debater
com outros alunos.